---
layout: post
title: "Un puzzle"
author: "Davide"
categories: life
tags: [life]
image: puzzle.jpg
---

Arriva un momento un cui sembra che manchi qualcosa in quello che abbiamo. 

Ricerchiamo disperatamente quel pezzo del puzzle che manca. Lo cerchiamo talmente disperatamente che molto spesso incastriamo dei pezzi che tra loro non vanno bene. 

Nella vita siamo tutti alla ricerca di qualcosa. 

Siamo sempre alla ricerca di quel pezzo del puzzle che manca e che crediamo ci possa servire, ma alla fine è un pezzo tra tanti che ne mancano. 

Mancherà sempre qualcosa che ci farà sentire come se non avessimo uno scopo e non sapessimo dove andare. 

Chi mi conosce bene sa che su molte cose ho deciso di prenderle con un po’ più di leggerezza, senza fissarsi di essere questa persona o quell’altra. Senza pensare troppo ai se, ai ma.

Ho deciso di vivere un po’ le cose per come vengono, senza dargli troppo peso, prendendole con molta spensieratezza. 

Lasciandomi scivolare addosso molti pensieri, emozioni, voglie, desideri, cose dette e cose nn dette. Tutte queste cose sarebbero dei pezzi che tanto nel puzzle non entrerebbero facilmente, ma verrebbero forzati, quindi perché dargli peso?

Non è facile, specialmente in una situazione in cui ci sentiamo sempre giudicati, osservati ed in competizione.

Ho capito questo perché in alcuni momenti ho dovuto fare chiarezza su quello che volevo, sugli obiettivi e chi volevo essere in questa fase della mia vita. 

Su quello che per me contava molto, i miei valori.

Penso che sia naturale fare un po’ di introspezione, capire cosa va e cosa no. 
Quali sono gli aspetti sui quali lavorare di più.

Bisogna farlo anche per capire che alla fine siamo fieri di noi stessi, di come siamo fatti e di dove stiamo andando. Tutto questo nonostante sentiamo che quel pezzo del puzzle manca e lo voremmo trovare disperatamente. 

Alla fine trovarlo conta poco, perché sarà solo un pezzo in più, che non completerà sicuramente il puzzle. 

Abbiamo solo speso energie nel cercare quello che secondo noi manca e non ci siamo goduti il tempo. Alla fine basta semplicemente rilassarsi, ed è veramente facile!

La cosa importante è conoscersi ed essere fieri, nonostante le cose sembrino andare diversamente. 

Nonostante sembri che ci manchi qualcosa, quando in realtà abbiamo tutto il necessario. 

 🤙 🤙